cronología de aparición de los diferentes sistemas
de cierta manera que
permiten la comunidad. La primera comunicación que apareció
es lo que llamamos una comunicación autocrina. Imagina una pequeña célula y
alrededor, ¿qué tengo? Tengo un entorno. Tengo
una membrana y tengo otro entorno.
Entonces, ¿qué hace la célula? Expulsa un líquido
fuera de ella.
Este líquido, en la historia, muy rápidamente, ella
creó en su membrana un pequeño receptor,
un pequeño receptor que agrando.
Lo llamamos glicocálix, en otras palabras, es azúcar, que
hace que este líquido que expulsó, lo recupere,
lo retoma, y lo vuelve a poner en su entorno.
Eso significa que está informada de sí misma. Es
casi un nivel filosófico, cuando vamos a entrar en la...
tejido de tener primero que saber cómo somos, empezamos
esta mañana por
tres minutos de sentarse y simplemente tomar contacto con
su
cuerpo, de tomar contacto con su respiración, de tomar contacto con su
marido, de ver cómo estamos hoy, yo estoy, no
sé, yo
estoy alegre hoy, yo estoy, no sé, quizás algunos están
es
Puede que algunos estén elevados, puede que algunos estén muy entusiasmados, no sé cuál es su estado
que les pertenece.
Pero es importante reconocer ese estado.
Eso es una comunicación autocrina con ustedes mismos.
Pero eso ocurre a nivel de la célula.
Es la primera comunicación.
Luego, el sistema evolucionó e hizo lo que llamamos el segundo tipo de comunicación,
que es siempre lo mismo que la primera.
Eso es todo.
será dependiente de este tipo de información.
Eso significa que voy a tener dos células.
Tengo una segunda célula.
Emite un líquido.
Emite un pequeño líquido.
Y mi célula vecina, justo al lado,
recibe este líquido.
Es una comunicación.
Paracrina, al lado.
es la comunicación más rápida que existe en el cuerpo y
que se utiliza todo el tiempo,
continuamente utilizada en su sistema de homeostasis. El sistema
ahí va bien y
luego evolucionará y formará un paquete de células multicelulares.
La idea es que yo
busco en la vida siempre una cosa, es la comida. Ahí tengo una célula, ¿ves?, y
aquí.
Está lleno de células.
Funciono bien, autocrina, paracrina, estoy bien.
Solo que, ahí, ya he llegado, ¿ves?, porque en el grupo, soy más fuerte.
Transmisión, autocrina, paracrina, mi amigo, mi vecino, y llego así, ¿ves?, y yo...
Y cuando llega aquí, pues ahí, estoy frotado.
Así que, ya no soy eficaz para mi sistema.
Primitivamente, desarrollo un tubo para ser eficaz
para el sistema.
Es solo un esquema de adaptación.
¿Qué hice?
Creé.
Como un sistema.
¿Por qué?
En la información, puedo distribuirla.
Eso significa que autocrina, paracrina,
lo que llamamos el tubo digestivo primitivo.
Que es solo después de un sistema digestivo primitivo
que voy a desarrollar a mi alrededor, por todas partes,
una red aquí.
que llamamos el sistema conjuntivo entre mis células y
es solo cuando tengo una red
conjuntiva que voy a desarrollar un sistema circulatorio
así que voy a mejorar aún más
los intercambios y es solo cuando tengo un sistema circulatorio
que ahí voy a poder
desarrollar un sistema endocrino, ¿por qué? Porque la célula puede liberar una
sustancia
que irá al sistema conjuntivo del sistema circulatorio
y se distribuirá a distancia.
Endocrino, después, cuando funciono bien en mi red,
empiezo a buscar cosas, así que creo los primeros órganos.
Uno de los primeros órganos que se desarrollará es una bomba cardíaca.
Voy a desarrollar en mi red un sistema para distribuir mejor.
más rápidamente un sistema
contrario. Sí,
solo tendré la aparición
de un sistema
lo que llamamos neuroentérico,
neuroentérico primitivo.
Eso significa que
voy a desarrollar aquí
primero un sistema
la información entra,
tengo que cerrar,
luego tendré que abrir
el sistema parasimpático.
Voy a empezar a complejizarme.
Voy a hacer un sistema ortopédico.
Luego, simplemente tendré que mejorar mi desplazamiento
en el espacio.
Y luego, tendré que, en este desplazamiento, desarrollar un sistema sensitivo.
Luego, solo desarrollar un sistema mucho más centrado, esquelético.
Y luego, mis miembros.
Así que, esto es toda una aparición.
en la cronología casi superpuesta entre la filogénesis y la ontogénesis.
Eso significa que, por ejemplo, un niño que viene con un problema de desarrollo motor,
siempre debo ir a ver qué pasa antes.
Mucha gente, cuando tiene eso, hace, por ejemplo, craneal.
Mientras que si ves la cronología, ves que primero debes ir al sistema digestivo,
o conjuntivo, o circulatorio.
Creo que es un poco eso lo que tenemos de fuerza en nosotros.
Alguien que viene con una mujer,
que viene con un problema de tiroides.
Ok, tiroides, soy endocrino.
¿Estamos de acuerdo?
Estoy en esa red.
Bueno, tengo que ir a ver qué pasa antes.
Y muy a menudo, tengo que ir a ver hasta el sistema digestivo.
Así que eso significa que muchas, muchas correcciones
se darán en la vida.
Si miran, eso significa...
decir también que su primer cerebro es entérico. No está
para nada aquí. Y
que esto se desarrolló en la lógica al principio para él. Pero
hemos desarrollado tanto
que hemos perdido que estamos desconectados. Esto muestra que esta cronología aquí
es
importante y que hay que tomarla en este sentido. Al mismo tiempo, veremos que en
el desarrollo ontogenético que haremos, de alguna manera se seguirá. Incluso
no lo veremos en apariencia, pero cada vez podría volver a ponerlo.